### 評価式

- H 回分チューブから取り出すのはコスト 0
- 基本誤差がでかい（ランダムにやると 1e4 点くらい失う）
- D は小さいものから大きいものまで。1e5 とかになると、チューブを取り出すのはやめた方がよさげ。

### 入力生成

- T と D は小さい方が多そう。少ないターン数で E を小さくする方針が求められそう。
- T は 4000, 8000, 16000, 32000, 64000

### 考察

K は 4 から 20 の範囲。bit 全探索をして誤差が小さくなる組み合わせを探すことはできる。
絵具の比率を変えたい場合。20x20=400 マスあるので、1:400 ぐらいの比率で任意で混ぜることができる。
1 回好きな絵の具を作るのに、4~64 ターン使える。

- 盤面の評価関数的なものを作る方針
  盤面の操作：チューブ追加、仕切り変更、絵の具削除 ⇒ コストを掛けて盤面を良くする
  スコアを得る：画伯にチューブを渡して正の得点を得ることにする

- 任意のチューブを混ぜる方針

  - メリット：
    - 数学的には一番良さそう。
    - ターン数が掛かるのがネック。色数が少なくて、ターン数の多い入力で有利。
  - デメリット:
    - ターン数が掛かる。複数色を均等に使わないと誤差が大きくなるパターンで不利。
  - 縦に 20 個の仕切りを作っておけば、好きな色を好きな比率で混ぜることはある程度できる
  - 1 回の色を生成するのに、色追加,色区切り,合成,仕切り戻し 1,仕切り戻し 2 があるので、色数 x4+アルファ 以上のターン数が掛かる。

- 両隣のグループだけを考える方針

  - 隣りのグループの吸収、自グループの分割、あるグループへの色追加を平均ターン数分繰り返して、必要な色に一番近かった操作を採用する方針。
  - 今残っている

- 仕切りを使わない方針

  - 適当な縦の仕切りを作っておく。
  - 縦の仕切りに初期色としてランダムに色を混ぜておく。
  - 好きなグループに好きに色を追加
  - グループが 1g 以上ならそのまま選択可能
    - グループが 0g 未満なら、任意色を追加して、20*400*400

- 誤差は分割数に比例しそう。
- つまり、1/20 の仕切りなら、10 ^ 4 x 1/20 = 500 ぐらいの誤差が出る。（seed0 は 150 ぐらいなので 1/3 ぐらい？？）
- 現状の問題は、やはり少ないターン数だとダメなこと。
- また、絵の具の種類が多くても、ターン数の制限が大きくなって、精度が悪化しがち（影響はやや小さいが）

- 避けるべき操作
  - 絵の具を混ぜるほど中和されていくので、中間色を大量に持っておくのは良くない。
- 良い操作

  - なるべく、原色を色々な量で持っていると便利。
  - それらの原色を即座に混ぜ合わせられる配置の方が良い。
  - 現在のパレットにある色が、なるべく疎な点になっているのが好ましい。

- ターン数が多ければ、細かい量の調整ができるようになることがほぼ唯一のメリットかも。
- これを活かすには、仕切りを更に細かくして量を調整すれば良し。

## 今のアイディア

- 目標比率で混ぜる方針で行く
  - 誤差も重要だが廃棄コストも重要。
  - 複数の局面を使うと、1 局面でできる色の誤差は大きくなるが、混合したウェルを再活用できるかもしれない。
  - ただ、かなり長めのシーケンスまで保持しておかないと、似たような色は出て来ないかもしれない。
  - 混合ウェルに 1 色混ぜるだけで目標色に近くなるかどうかは疑問。
- 局面の評価関数を考えるアイディア
  - やばそう。直観的にはやりたくない。（評価関数の設計が難しい、許可する操作が難しい）
  - 4000 ターンはつらい。3 次元なので基本は 3 色必要。3 色*4=12 ターン*1000H = 12000 ターン+ 余分くらいは必要。
  - 小さいターン数の最適化は後回しの方が良いか。
  - 大きいターンでできる方針
- 1 グラムに満たないところを追加する
- 色区切り
- 合成
- 仕切り戻し
- 仕切り戻し

```
問題を再整理します。

N=20個のウェルがあり、各ウェルの色と量は、ci, viである。(vi>=1が保証される)
ri=xi/19({xi|0,1...19})となる任意のriを選択し、この比率で加重平均を計算する。
ただし、N=20個のうち、M=5個のみri≒0としなければならない。
ウェルの加重平均が1グラム以上となるriの組み合わせのうち、目標色Cとの誤差が小さくなるようなriを決定したい。
ただし、1グラム以上の作りすぎも良くないので、以下の誤差関数を定義する。

ウェルの加重平均でできた色と量をcx, vx, 目標色をcyとし、作りすぎによるペナルティをDとして、
cxとcyの2乗誤差 + D*(vx-1)
```

## TODO

### ターン数が少ないときへの対応

- 状況
  - 2 色混合=2 色 x4 仕切り+0.5 戻し仕切り + 配達&廃棄 = 10.5 ターン
  - 11000 ターン以下だとかなりきつくなる。
- 戦略
  - 正方形に区切ったマスで色の追加、隣接した正方形との混合をする
    - 目標色と近くなるか、盤面スコア（直近の目標色の誤差総和）が良くなるようにしていく

### 探索改善

- weights を降順に並べる
- 最小 weight の index をとってくる。
- 近くの 2 点 x2~4 色の直積を試す
- 誤差を更新する
- 最初の index を+1 して、倍率を掛けて
- 誤差が更新できたら、下解が更新されるので、

### マスの数を増やす

- K=4~10 などは単純に倍増やせば良い
- K=20 の場合が不利なので、色数を減らすことを考える
- なるべく多くをカバーするようなベクトルを選べば良さそう

### 分数の掛け算に対応する

- 威力は強力。ターン数は相応にかかる。
- ただし、探索が難しくなり、ターン数が多くなる。
- 4 色 x (4+4) + 3 = 35 ターンぐらいなら十分すぎる。

- 探索を頑張った方が良さそう。
- 分数の掛け算はかなり強力そう。
- 1000 ターンあるので、10^5 位の探索ができる。
- 20 ノード位は試すとして、1 ノード 10^4 まで。分数を 3 回まで適応できるとして、3^4=81 回の計算。近辺を 16 個試す。=10^3 ぐらい。

## TODO

### 不等式制約つき問題を解く

- 盤面絵の具消費モードを検討する
  - D が大きい場合、せっかく誤差最小で来れていたのに、最後の最後でコストが増加する問題がある（20%ぐらいの問題はそうかも）
  - 盤面の絵の具の量 >= 残り配達回数となったら、必ず無駄な絵の具ができることが閾値（最悪前ターンで 4 回追加されるので、-4 ぐらいを閾値にしておく）

### その他

- NNLS の改善

  - アクティブセット的なやり方でどうだろう。

- 直積計算の枝刈り

  - 目標 weights との誤差が大きい点を貪欲にずらすような方針
    - 下にスイッチしたときの減る量でソートする
      - 減らせるだけ減らす

- 定数倍高速化

  - Eigen の SIMD 命令が効くか調べておく

- 時間経過に応じて探索数を変更する

- ～ 8000：1.0B（他含む）/8(case)
- 8000 - 16000：2.27 B /15(case)
- 16000 - 32000：6.72B / 13(case)
- 32000 - 64000：4.95 B /14(case)
- 19000 ～ 9.45B / 25(case)

### 別戦略

4 マス x100 を用意する
各マスについて、最大ターン数以下を繰り返せる

- 配達回数：x1000
  - マス：x100
    - 1g 廃棄：x4
      - 追加：6000
